CHARGE D'ETUDE SUR LES ENJEUX ENERGETIQUES APPLIQUES AUX ENTREPRISES - H/F - (STG-6284) 

Paris, Île-de-France, France · il y a 1 semaine · 38 autres personnes ont cliqué sur Postuler
Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Présentation de la direction générale et du service  La Direction Générale des Services à l'Économie et du Réseau (DGSER) pilote plusieurs activités : elle assure la collecte, l'analyse et la diffusion d'informations sur les entreprises non financières (Direction des entreprises), le suivi des relations entre les particuliers et la sphère financière (Direction des particuliers), ainsi que l'organisation des actions de la Banque de France en matière d'éducation financière du public (Direction de l'Éducation Financière). La Direction Générale comprend également une direction en charge du réseau de succursales (Direction du réseau) ainsi qu'une direction en charge des applicatifs (Direction Informatique des Évolutions pour les Services à l'Économie). Le poste offert se situe à l'Observatoire des entreprises, au sein de la Direction des entreprises. Ce service a pour principale mission d'établir un diagnostic sur la situation financière des entreprises et le risque de crédit qui en découle. Il est en charge de produire et de diffuser de manière régulière des informations de qualité sur la situation financière des entreprises et leurs activités, aux niveaux national et international. Il exploite pour cela un gisement de données individuelles issues de Fichier Bancaire des entreprises de la Banque de France (FIBEN), augmenté d'autres sources (Insee, Infogreffe, DGPIF, etc.). La production du service se compose de publications récurrentes (Statinfo, articles du Bulletin de la Banque) et de travaux d'études et de recherche. Ils peuvent être réalisés en partenariat avec d'autres directions de la Banque, d'autres Banques centrales nationales, la BCE, des universitaires ou d'autres institutions. Les travaux du service s'articulent autour de trois axes principaux : i) financement des entreprises et activité économique, risque de crédit, ii) délais de paiement, risque de crédit et défaillances, iii) impact du réchauffement climatique sur les entreprises. Sous la responsabilité d'un chef de service et de son adjointe, le service comprend un pôle d'études économiques et économétriques auquel l'offre de stage est rattachée (8 personnes), une cellule informatique (6 personnes) et un pôle qualité (2 personnes).  Descriptif de mission  Au sein de l'équipe d'économistes-statisticiens et de chercheurs, vous participerez à des travaux d'étude sur les enjeux énergétiques pour les entreprises afin d'améliorer le diagnostic sur la consommation énergétique des entreprises et l'évolution de leur dépendance énergétique. Vous mobiliserez en particulier des données physiques (consommation d'énergie) et des données financières au niveau entreprise. Vous aiderez à faire la lumière sur les caractéristiques de ces données physiques (analyse temporelle, en cross section, analyse sectorielle et infra-sectorielle). Vous serez amené à utiliser différents outils d'analyse empirique pour explorer les données, faire de l'économétrie et pourrez également exploiter la dimension géographique dans des travaux d'économétrie spatiale. Les connaissances acquises dans les premiers mois du stage vous permettront de participer à un projet plus vaste mobilisant ces données : par exemple analyser l'évolution de l'efficacité énergétique des entreprises. Dans un second temps, vous pourrez être amené à participer à d'autres projets d'études ou de recherche en économétrie appliquée susceptibles d'utiliser les données de consommation énergétique et/ou des données financières d'entreprises (par exemple sur l'impact des travaux de rénovation énergétique). Ces travaux pourront donner lieu à l'exploitation d'autres données (ex: météorologiques), et d'autres méthodes (ex: web scraping).  Profil recherché  Formation recherchée :  En cours de Bac+5 École d'ingénieur ou Master : filières économie, finance, économétrie, statistiques, énergie/environnement.  Compétences :  Économie / Statistiques / Économétrie / Logiciels statistiques (Stata, R/Python, SAS).  Qualités :  Goût pour l'économie, l'analyse quantitative, l'économétrie, la recherche appliquée, les enjeux énergétiques. Esprit analytique, rigueur, autonomie, curiosité, capacité à s'adapter.  Contactez nos ambassadrices/ambassadeurs  La Banque de France est une institution socialement responsable, attachée au respect de la diversité sous toutes ses formes, à la lutte contre les discriminations, à favoriser la parité Femme/Homme et à garantir un environnement de travail de qualité.  Des aménagements de poste peuvent être organisés pour tenir compte des handicaps des personnes recrutées.