[SFR] Stagiaire (h/f) - INGENIEUR IA
Descriptif du poste
Intitulé du poste

Vous intégrerez la direction Réseau de SFR, ainsi que le pôle « Tests PFS & Plateforme de validation »

Doté du premier réseau en fibre optique et d'un réseau mobile de premier plan, le groupe a pour ambition de créer le leader national de la convergence du Très Haut Débit fixe-mobile. Le groupe propose une offre complète de services d'accès à Internet, de téléphonie fixe et mobile et de contenus audiovisuels. Il se positionne également comme un expert de solutions de communications unifiées, de Machine-to-Machine et de cloud computing pour les entreprises.

Au sein de SFR, vous travaillerez sur la problématique de « l'introduction de IA dans nos projets d'automatisation et de simulation ». Votre rôle sera de développer et d'accompagner la création du projet IA. 

Les principales thématiques abordées concernent :

Mettre en place des modèles de données associés aux fichiers de type Syslog, pcap 
Entrainement des modèles IA pour analyser les résultats des tests
Générer des données de tests
Aider à la conception, et l'automatisation des tests télécom
Faciliter la maintenance des tests
Analyser l'état de l'art sur l'analyse de fichiers de types Syslog, pcap  pour la détection de panne avec l'IA
Profil

Vous êtes en 4ème ou 5ème année d'école d'ingénieur, spécialisé dans l'intelligence artificielle.

Vous avez déjà réalisé des projets IA avec un réel impact en entreprise, et enfin vous avez une vraie curiosité pour la littérature de l'innovation.

Et enfin, vous distinguez par vos qualités personnelles et professionnelles :

Vous êtes rigoureux et avez un sens de l'organisation pour assurer le suivi et la qualité des projets
Vous disposez d'une excellente capacité à travailler en équipe, dans un environnement collaboratif et transversal
Vous faites preuve d'une grande adaptabilité, dynamisme et créativité pour contribuer à l'amélioration continue des outils et process
Vous savez être force de proposition
Connaissances en Machine Learning et quelques modèles d'entrainement de type BERT, GPT-2 ou autre est indispensable
Développement en Python, Node.js ou C# pour assurer la robustesse et la performance des services IA
 

Tu es curieux, motivé rigoureux, et passionné par la donnée ? Ce stage est fait pour toi !