Stage - Analyste Crédit Portfolio Management – Real Estate Capital Markets – 6 mois – H/F 

Paris, Île-de-France, France · il y a 2 semaines · Plus de 100 personnes ont cliqué sur Postuler
Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Missions, équipe et environnement de travail, ça donne quoi ?   Au sein de Real Estate Capital Markets EMEA, vous intégrerez une équipe de professionnels reconnue pour son expertise sectorielle sur son marché de référence.  Les missions principales du département Real Estate Capital Markets (RECM) sont les suivantes : 
	•	Le Coverage des principales foncières cotées ou autres véhicules d’investissement et des principaux fonds et Assets Managers immobiliers.
	•	La structuration et le suivi de financements immobiliers spécialisés pour les clients tels que les fonds de Private Equity et les Asset Managers par exemple.  
Vos missions quotidiennes au sein de l’équipe CPM, en étroite collaboration avec le reste des équipes RECM, seront les suivantes : 
	•	L’analyse des risques associés à nos clients et transactions (risques financiers, risques ESG, risques de marché, etc.);
	•	La préparation des notes de crédit à destination des comités de crédit, et autres organes de prise de décision internes ;
	•	Le suivi et l’évaluation des performances ESG de nos clients ;
	•	Travailler sur les modèles de cash flows futurs (sous Excel) de nos clients ;
	•	Préparer des présentations / notes sur des segments spécifiques du secteur de l’Immobilier (trends, évolutions, projections, exposition de BNP Paribas au secteur) sur une base ad-hoc ;
	•	Participer au monitoring actif, data quality et reporting des risques de crédit du portefeuille européen.  
Le poste est disponible au sein de l’équipe Credit & Portfolio Management (CPM) dont le rôle est d'assumer toutes les missions de front office sur les deals post-signature (suivi commercial des besoins de crédit, suivi des risques, amendements, restructurations, refinancements...).  L'équipe est présente sur différentes plateformes européennes (Paris, Londres, Madrid, Milan, Francfort, Amsterdam, Lisbonne), l'équipe parisienne comptant une vingtaine de personnes.  Nos tuteurs et tutrices se forment en continu pour mieux vous accompagner dans toutes les composantes de votre stage, toujours avec bienveillance. Une partie de leur temps de travail est d'ailleurs dédiée à votre encadrement : conseils de méthodes de travail, aide à la maîtrise du temps, développement d’une posture professionnelle... De quoi vous sentir bien dès votre arrivée !  Ce stage basé dans le 9ème arrondissement de Paris et est à pourvoir à partir de Juillet ou Septembre 2025 pour une durée de 6 mois.  Vos perspectives d’évolution ?   En rejoignant notre équipe, vous développerez des compétences clefs pour vos futurs postes : 
	•	Connaissances du monde bancaire CIB et des financements structurés ;
	•	Expertise Sectorielle Real Estate;
	•	Analyse Crédit et Modelling ;
	•	Analyse de portefeuille et de données, et préparation de reportings pour le management.  
Pour remplir vos missions, vous interagirez avec de nombreux départements de la Banque, élargissant ainsi votre connaissance de l’organisation : toutes les équipes RECM EMEA, les équipes Risks, les équipes en charge du hedging, Finance, Restructuring etc … Vous aurez ainsi une très bonne vue de l’organisation de la Banque ce qui vous aidera à bâtir votre carrière au sein d'un grand groupe bancaire  D’autres opportunités pourront s’offrir à vous favorisant votre insertion professionnelle : 
	•	Le Graduate Programme vous permet de booster votre avenir, de développer vos compétences et votre leadership grâce à des missions à responsabilité.
	•	Le Volontariat International en Entreprise vous donne l’opportunité d’enrichir votre parcours avec une expérience internationale unique de 12 à 24 mois   
Travailler chez BNP Paribas c’est :  Un package et des avantages : 
	•	Une gratification mensuelle brute attractive, supérieure au minimum prévu par la loi 
	•	Un accès au restaurant d’entreprise ou à des tickets restaurant
	•	Des activités sociales et culturelles via le comité d’entreprise, 
	•	En fonction de l’environnement, le télétravail peut être possible et est à organiser avec le tuteur selon les règles de l’entreprise   
Rejoignez un Groupe engagé et prenez part à notre grand projet de transformation vers la construction d’un monde plus durable. Découvrez nos engagements pour notre clientèle et la société.  Etes-vous notre prochain Analyste Crédit Portfolio Management Intern H/F ?  Vous préparez un diplôme de niveau BAC+4/5 (reconnu RNCP) en école, de commerce d’ingénieur ou cursus universitaire avec une spécialisation en Finance.  Vous parlez couramment Anglais & Français et êtes à l’aise dans ces langues, aussi bien à l’oral qu’à l’écrit. Une 3ème langue est un plus.  Une première expérience significative (Stage/Alternance) dans le domaine de la finance serait appréciée.  Vous avez des connaissances en financement d’actifs ou l’immobilier.  Et vous maitrisez les outils du Pack Office.  Votre adaptabilité, votre capacité à collaborer et analyser seront des atouts essentiels. Ajoutez à cela, une bonne capacité d'organisation et de communication finiront de nous convaincre.  Processus de recrutement :  Si votre CV est retenu par notre équipe de recrutement, vous passerez des tests en ligne, puis un à deux entretiens au maximum avec des managers opérationnels.  Ces étapes peuvent varier légèrement en fonction des stages.  Besoin de conseils pour préparer votre candidature ? Cliquez ici!  Si vous êtes en situation de handicap, vous pouvez envoyer votre CV et lettre de motivation à missionhandicap@bnpparibas.com  Dans un monde qui change, la diversité, l’équité et l’inclusion sont des valeurs clés pour le bien-être et la performance des équipes. Chez BNP Paribas, nous souhaitons accueillir et retenir tous les talents sans distinction : c’est ainsi que nous construirons, ensemble, la finance de demain, innovante, responsable et durable.  Enfin, nous attachons une importance particulière à ce que nos futurs collaborateurs et collaboratrices agissent au quotidien avec responsabilité éthique et professionnelle. À tout moment pendant le processus de recrutement, les informations figurant sur votre CV, vos données d’identification et vos antécédents pourront être vérifiés.  N'oubliez pas d'indiquer sur votre CV : 
	•	La formation que vous préparez dans le cadre de votre stage
	•	La durée et vos disponibilités
	•	Votre mobilité géographique  
#Rejoignez-nous ! 