Stage - Analyste Investissement Immobilier (H/F) 

Paris, Île-de-France, France · il y a 2 semaines · Plus de 100 personnes ont cliqué sur Postuler
Promue par un recruteur · Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Qui sommes nous  La Française REM, société de gestion d’actifs immobilier, est un acteur de référence et gère plus de 30,7 Mds d’euros d’actifs sous gestion (30/06/2024). Avec un portefeuille de plus de 3,6 millions de mètres carrés répartis sur plus de 1 900 immeubles en France et à l’international, La Française REM couvre toutes les typologies d’actifs : bureaux, commerces, logistique et résidentiel.  La Française REM est une société du groupe La Française. Depuis le 1er janvier 2024, Le groupe La Française réunit les sociétés de gestion de Crédit Mutuel Alliance Fédérale. Fort de plus de 152 mrds d’euros d’actifs sous gestion (30/06/2024), La Française est un acteur majeur de la gestion d’actifs en France et en Europe. Nos 1000 collaborateurs sont présents dans 10 pays, au plus proche de nos clients et des marchés dans lesquels nous investissons. Nos expertises spécialisées couvrent les actifs cotés et non cotés y compris l’immobilier. Notre actionnaire, le Crédit Mutuel Alliance Fédérale, groupe mutualiste, première banque à mission, inspire notre sincérité dans l’investissement responsable qui crée une relation de confiance autour de la gestion durable. Nos équipes ont développé un savoir-faire de pointe sur les nombreuses facettes de l’ESG qui se diffuse dans toutes nos activités et analyses.  Dans ce contexte, vous intégrerez la Direction Investissements Institutionnels qui œuvre pour le compte de clients institutionnels Français et internationaux de premier rang désirant investir en France grâce à un service sur mesure qui répond à leurs exigences en matière de sourcing, d’acquisition, d’asset management et de fund management.  Vos missions  Au sein de l’équipe Investissement, le stagiaire assistera les Investment Managers et devra réaliser les missions suivantes : 
	•	 Participation active au sourcing des opportunités d'investissement, toute classe d’actifs confondue (bureau, logistique, commerce, résidentiel géré) ;
	•	 Elaboration des supports de présentation des opportunités d’investissement à destination des investisseurs français et internationaux ;
	•	 Elaboration des comités d’investissement préalables à l’envoi de L.O.I. ;
	•	 Elaboration des comités d’investissement post-due diligence ;
	•	 Modélisation Excel des business plans et cash flows suivant les stratégies retenues (core, core+, value add) ;
	•	 Collecte, analyse et synthèse des informations de marché (études sectorielles, comparables investissement et locatifs, études de marché) ;
	•	 Suivi et mise à jour du pipeline des opportunités d’investissement reçues ;
	•	 Participation aux réunions de négociation acquéreur / vendeur en présence des conseils externes (notaires et avocats)
	•	 Participation à la mise en place de financements d’acquisition auprès d’établissements bancaires français et européens ;
	•	 Participation aux calls hebdomadaires internes en présence des équipes de Londres, Singapour et Séoul ;
	•	 Coordination de l’ensemble des conseils externes en charge de la due diligence d’acquisition (notaires, avocats, experts, auditeurs techniques) ;
	•	 Participation aux arbitrages, en lien avec les équipes d’Asset Management et de Fund Management.  
Ce stage vous permettra d’appréhender le processus d’acquisition d’un actif immobilier pour le compte d’investisseurs institutionnels français ou internationaux.  Ce que nous allons aimer chez vous  De formation supérieure bac+4 minimum en Grande Ecole de Commerce ou Ecole d’ingénieur, vous avez un intérêt marqué et/ou une spécialisation en immobilier ainsi qu’une sensibilité financière.  Vous disposez idéalement d’une première expérience réussie sur un poste similaire (ceci n’étant pas un prérequis).  Vous avez de réelles capacités d’analyse, un esprit de synthèse, vous êtes une personne rigoureuse et fiable, vous disposez d’une aisance rédactionnelle tant en français qu’en anglais.  La Française s’engage à recruter dans le respect de l’égalité des chances et de la diversité.