STAGE - Ingénieure / Ingénieur spécialisé en mécanique et thermique

À propos de l’offre d’emploi
Description du poste :  Dans le cadre de sa campagne de stage, ArianeGroup recrute une Ingénieure / un Ingénieur spécialisé en mécanique et thermique pour un projet de simulation numérique de procédés de traitement thermique pour la fabrication additive.  Sous la responsabilité de votre maître de stage, vous contribuerez à l'établissement de critères de fissuration pour l'étude de ces procédés et participerez aux missions suivantes : 
	•	 Découvrir et prendre en main le code de calcul SAMCEF actuellement utilisé pour les simulations thermiques et mécaniques. 
	•	 Proposer des cas test à analyser par analyse par éléments finis. 
	•	 Constituer une base de cas tests sur laquelle définir des critère de rupture pour les phases de d'augmentation et de baisse de température. 
	•	 Rédiger une note technique détaillant les analyses réalisées, les essais planifiés, éventuellement réalisés, ainsi que la méthode de recalage des analyses numériques prévue ou mise en œuvre.  
Vous souhaitez développer des compétences en analyse thermique et mécanique, ainsi qu'en simulation numérique tout en découvrant le secteur de l'aérospatial ? Rejoignez-nous !  Qualifications :  Vous souhaitez réaliser un stage au sein d’ArianeGroup et préparez un diplôme d'ingénieur BAC +5 avec une spécialité en mécanique / thermique / simulation numérique.  Pour cela vous disposez des compétences suivantes : 
	•	 Bonnes connaissances en thermique / mécanique et bases de calcul par éléments finis. 
	•	 Un esprit critique couplé à un sens physique vous permettant de valider vos calculs. 
	•	 Une autonomie sur l'apprentissage de nouveaux logiciels (SAMCEF, NX). 
	•	 Force de proposition dans la recherche de nouvelles solutions techniques. 
	•	 Un bon niveau d'anglais : pour lire et rédiger de la documentation technique. 
	•	 Des connaissances sur la fabrication additive métallique de structures et l'endommagement des structures seraient un plus.  
Vous êtes une personne curieuse, proactive et autonome ? Cette offre est faite pour vous ! 🚀  Informations complémentaires :  Poste basé à : Vernon (27)  Durée du stage souhaitée : 6 mois  Période de démarrage souhaitée : premier semestre 2026  Quelques mots sur le site de : Vernon  Situé au sein du Campus de l'Espace, le site de Vernon regroupe plus de 700 salariés travaillant sur des installations de pointe au service de nos activités défenses et civiles. A votre arrivée, vous aurez l'occasion de visiter certaines d'entre-elles. Le site de Vernon est le pôle d'excellence de la technologie hydrogène. C'est également le site de production des moteurs Vulcain et Prometheus.  Le site dispose d'un restaurant d'entreprise et d'un CSE dynamique avec de nombreuses sections associatives et avantages associés.  Vous aurez l'occasion de travailler sur le site ArianeGroup qui a servi de décor pour à la réalisation du film "L'astronaute". Des plus, les lancements assurés par Arianespace sont retransmis sur le site.  Le site est accessible avec le TER J (Arrêt Vernon - Giverny) et dispose d'un parking sécurisé pour les salariés.  Dans le cadre des activités relatives à l’emploi proposé, vous serez amené(e) à accéder à un (ou des) site(s) relevant de la responsabilité d’ArianeGroup. A cette fin et dans le respect des articles R1332-22-1 et suivants du Code de la Défense, nous vous informons qu’une enquête administrative sera réalisée à notre demande par l’autorité administrative, afin de vérifier qu’aucun fait vous concernant n’est incompatible avec l’accès envisagé. 