STAGE - Ingénieure / Ingénieur thermique/mécanique des fluides interne

À propos de l’offre d’emploi
Job Description :  Dans le cadre de sa campagne de stages, ArianeGroup recrute un ou une étudiant(e) de fin d'études d'ingénieur.  L’étudiant intégrera le département chargé d'analyser et de prédire les caractéristiques de l'environnement thermique et mécanique du lanceur Ariane et de ses équipements.  En particulier, le service qui propose le stage s'intéresse à l’environnement et au comportement thermique de l'ensemble du lanceur dans toutes ses phases de sol et vol.  Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez aux missions suivantes : 
	•	 Bibliographie et synthèse des méthodes CFD et leur domaine d’applicabilité. 
	•	 Prise en main du process actuel de génération d'un modèle convectif pour des besoins Système dans les cavités cryogéniques. 
	•	 Création de modèles convectifs via des calculs CFD sous ANSYS en faisant varier les paramètres de modélisation (finesse de maillage, Y+, …) afin définir des règles de modélisation qui permettent d’atteindre la précision souhaitée pour la réponse thermique Système. 
	•	 Application et validation de la méthode sur un cas d’essais.  
Vous souhaitez développer des compétences en thermique et en dynamique des fluides sur les lanceurs ? Rejoignez-nous !🚀  Qualifications :  Vous souhaitez réaliser un stage au sein d’ArianeGroup et préparez un diplôme BAC + 5 avec une spécialité en thermique/dynamique des fluides/simulation numérique.  Vous possédez des connaissances en thermique et dans un logiciel CFD au moins. La connaissance de Fluent serait un plus.  Votre niveau d’anglais est suffisant pour comprendre de la documentation technique rédigée dans cette langue.  Vous êtes une personne motivée et attirée par la simulation numérique ? Cette offre est faite pour vous !  Informations complémentaires :  Poste basé à : Les Mureaux (78), Yvelines  Durée du stage souhaitée : 6 mois  Période de démarrage souhaitée : février-avril 2026ril 2026  Quelques mots sur le site de : Les Mureaux  Idéalement situé en bord de Seine pour permettre le départ par bateau des éléments d'Ariane 6, le site des Mureaux regroupe plus de 2000 salariés travaillant sur des installations de pointe au service de nos activités défenses et civiles. A votre arrivée, vous aurez l'occasion de visiter certaines d'entre-elles. Le site dispose d'un restaurant d'entreprise d'installations sportives et d'un CSE dynamique avec de nombreuses sections associatives et avantages associés.  Un train relie la Gare Saint-Lazare aux Mureaux puis, une navette est à disposition pour réaliser le trajet entre la Gare et le site.  Le site des Mureaux est le siège social de la société.  Dans le cadre des activités relatives à l’emploi proposé, vous serez amené(e) à accéder à un (ou des) site(s) relevant de la responsabilité d’ArianeGroup. A cette fin et dans le respect des articles R1332-22-1 et suivants du Code de la Défense, nous vous informons qu’une enquête administrative sera réalisée à notre demande par l’autorité administrative, afin de vérifier qu’aucun fait vous concernant n’est incompatible avec l’accès envisagé.