Stage Business Management Fixed Income Trading - COO Office (f/m/d) 

Paris, Île-de-France, France · il y a 1 semaine · 86 autres personnes ont cliqué sur Postuler
Promue par un recruteur · Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
HSBC : notre mission est de créer un « monde d’opportunités ». Nous encourageons nos collaborateurs à partager leurs compétences et insuffler un changement positif pour la société. En outre, nous abordons nos activités à travers le prisme de l’inclusion et de l’accessibilité.  HSBC en France recrute chaque année des étudiants en stage ou en alternance et offre l’opportunité d’apprendre et gagner en expérience dans un contexte international. Ci-dessous plus de détails sur la mission concernée. N’hésitez pas à postuler !  Equipe  Au sein du Hub Européen d’HSBC (Ici, à Paris), vous participerez au développement (aiderez à faire croître notre business), de Global Debt Markets – Flow Rates & Flow Credit. Vous rejoindrez le Business Manager Fixed Income et travaillerez en étroite collaboration avec lui ainsi que le Front Office Rates, Credit et Repo. Vous êtes sérieux, curieux, dynamique et orienté clients (solution) ? Vous possédez d’excellentes compétences en communication verbale et écrite et un forte capacité d'analyse ? Vous aimez évoluer dans un environnement dynamique et changeant, travailler en équipe et à l’amélioration de l’expérience clients ?  Si vous répondez OUI à l’une des trois questions au moins, rencontrons-nous pour faire connaissance !  Nous recherchons un stagiaire à partir de décembre 2025.  Le stage se déroule au 38 avenue Kléber 75116 Paris.  Mission  Votre mission sera d’assister le Business Manager Senior dans la gestion des projets et le suivi d’activité des desks de Trading Global Debt Markets (Obligations et produits dérivés de taux et crédit) et Securities Financing (Repos, Prime Finance et Clearing), en interaction avec la structuration et la vente sur les sujets transverses  Concrètement 
	•	 Assistance à la gestion de projet / support au Trading : préparation, analyse et suivi des projets de développement de la structure, en coordination avec les opérateurs du Front Office (Trading, Structuration, Vente, COO office) et les services support (contrôle, risque et informatique).
	•	 Assistance au reporting / outil de trading : production de rapports d’activité (activité de trading électronique, d’adjudications, …) et de statistique par produit et par activité. Vous assisterez principalement le trading obligataire de Paris pour toutes demandes sur ces outils d’aide à la décision, ainsi que dans une moindre mesure les desks de trading dérivés de taux, repo et Crédit. Vous collaborez avec les autres stagiaires trading & vente afin de construire des outils d’aide à la décision.
	•	 Assistance au développement de nouvelles activités en Europe continentale (Conformité, développement de systèmes informatiques) en étroite collaboration avec les équipes de trading, informatique et conformité 
Profil 
	•	 Bac+4/+5, école de commerce ou université avec un cursus en finance de marché.
	•	 Langue : français et anglais (maîtrise lu, écrit, parlé) - 3ème langue appréciée
	•	 Connaissances indispensables du développement en Python, Visual Basic et de Microsoft Office (Excel, Access, Word, Outlook). SQL apprécié.
	•	 Vous faites preuve de rigueur et résistez au stress avec le sourire.
	•	 Vous êtes capable de mener plusieurs projets de front et possédez un bon relationnel 
Une première expérience dans le milieu financier est plus qu’appréciée.  Même si vous ne remplissez pas 100% des critères, nous vous encourageons à candidater si vous pensez que le rôle est fait pour vous !  Pourquoi rejoindre HSBC ?  HSBC est reconnu pour son environnement de travail, et offre également d’autres opportunités et avantages !  HSBC a été certifié « Top Employer 2025 » en Europe ! Cette reconnaissance du « Top Employers Institute » récompense nos pratiques RH et nous reconnaît comme leader RH en France, Allemagne, Italie, Luxembourg, Pologne et Espagne. HSBC en France a également été certifié LinkedIn Top Employer 2024 (secteur banque et finance), reconnaissant la qualité de notre environnement de travail en France.  Créer Un Environnement Inclusif Pour Nos Collaborateurs, C’est Aussi Favoriser Un Bon Équilibre Entre Vie Personnelle Et Professionnelle 
	•	 De l’autonomie et de la flexibilité, notamment grâce à notre accord de télétravail
	•	 Une politique de développement de carrière dynamique grâce à des programmes de développement, du mentorat, du coaching, et une offre de formation de qualité déployée par notre « HSBC University », avec également pour les managers des parcours de formation dédiés au développement du Leadership
	•	 Un accès à divers dispositifs permettant de garantir votre bien-être physique et psychologique (séances de yoga, sophrologie, Mindfulness, etc.)
	•	 Un accès à des opportunités à l’international car ce poste peut constituer un point de départ qui vous permettra ensuite d’évoluer potentiellement partout où nous avons des bureaux
	•	 Un environnement de travail qui favorise les thèmes de Diversité & Inclusion, et vous permet de travailler dans une atmosphère de support en étant vous-même
	•	 Une carte tickets restaurants ou accès au restaurant d’entreprise selon votre lieu d’affectation 
Être ouvert à différents points de vue est important pour notre activité et pour l'ensemble de nos interlocuteurs. Chez HSBC, nous nous engageons à faire de notre environnement de travail un lieu de diversité et inclusif quel que soit le sexe, l’origine ethnique, le handicap, la religion, l’orientation sexuelle ou l’âge. Nous nous engageons à éliminer les obstacles et à veiller à ce que les carrières soient inclusives et accessibles à tous.  Si vous avez besoin d’un aménagement particulier dans le cadre du processus de recrutement, merci de nous le faire savoir.  Vos données personnelles, recueillies par HSBC dans le cadre du traitement de votre candidature, seront utilisées dans le respect de notre politique « Privacy Statement » (consultable sur notre Website).  Davantage d’informations sur nos offres et nos perspectives de carrières sont disponibles sur www.hsbc.com/careers ! 