STAGE - Control Vision par IA - F/H

Descriptif du poste
Lieu : Bordeaux, France

Construisons ensemble un avenir de confiance
Thales est un leader mondial des hautes technologies spécialisé dans trois secteurs d’activité : Défense & Sécurité, Aéronautique & Spatial, et Cyber & Digital. Il développe des produits et solutions qui contribuent à un monde plus sûr, plus respectueux de l’environnement et plus inclusif. Le Groupe investit près de 4 milliards d’euros par an en Recherche & Développement, notamment dans des domaines clés de l’innovation tels que l’IA, la cybersécurité, le quantique, les technologies du cloud et la 6G. Thales compte près de 81 000 collaborateurs dans 68 pays. ​

Nos engagements, vos avantages
Notre savoir-faire technologique

Notre attention portée à l’équilibre des collaborateurs

Un environnement inclusif et bienveillant

Un engagement sociétal et environnemental reconnu (Thales Solidarity, indice CAC 40 ESG…)

Votre quotidien
Sur un Campus Bordelais à la pointe de la technologie, entre océan et vignes, nous concevons et développons des systèmes, des équipements et services pour garantir le succès des missions aéroportées de nos clients.
Le déploiement des technologies de l'industrie 4.0 constitue un levier majeur de compétitivité pour l'industrie FLX en France et à Singapour.

Au sein du pôle Méthodes (30 personnes) de la direction de l’Ingénierie des processus industriels de l’industrie FLX (300 personnes), vous rejoignez l’équipe métiers dédiée à l’usine du futur pour définir et mettre en œuvre la validation d’évolutions sur des moyens automatisés de contrôle vision exploitant les technologies d’intelligence artificielle et déployés sur nos sites de production.

Vos missions sont les suivantes :

Vous définissez le ou les processus de validation des évolutions du moyen de contrôle en collaboration avec l’équipe multi métiers (spécialistes techniques, méthodes usines, qualité)

Vous définissez les moyens nécessaires (travaux à mener, outillages, budget) sur base d’analyse des risques, pilotez leur réalisation et mise en œuvre dans le respect du budget

Vous validez la démarche mise en œuvre en l’appliquant concrètement sur notre solution installée sur notre hub innovation et déployés sur nos sites de production

Votre profil :
Votre priorité est d’obtenir un stage d’une durée de 6 mois de niveau bac+5 dans le domaine de l’ingénierie généraliste.

Vous possédez des connaissances sur:

Des processus industriels et l’industrialisation

La gestion de projet

Le traitement des données

La capacité de formalisation et de synthèse

Votre curiosité technique, persévérance et esprit d’équipe sont des atouts que l'on vous reconnait?

Alors ce poste est fait pour vous !