Stage - 6 mois - Business Analyst - Issue Book Credit F/H 
Paris, Île-de-France, France · Republiée il y a 1 semaine · Plus de 100 personnes ont cliqué sur Postuler
Promue par un recruteur · Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Description de l’entreprise  Institution financière internationale de premier plan, Natixis Corporate & Investment Banking met à disposition des entreprises, institutions financières, fonds d’investissement, agences souveraines et supranationales une palette de services en conseil, investment banking, financements, banque commerciale et sur les marchés de capitaux.  Ses équipes d’experts, présentes dans environ 30 pays, conseillent les clients sur leur développement stratégique en les accompagnant dans le développement et la transformation de leurs activités tout en maximisant leur impact positif. Natixis Corporate & Investment Banking s’engage sur un alignement de son portefeuille de financements sur une trajectoire de neutralité carbone d’ici à 2050, tout en aidant ses clients à réduire l’impact environnemental de leur activité.  Natixis Corporate & Investment Banking fait partie du Groupe BPCE, deuxième groupe bancaire en France à travers les réseaux Banque Populaire et Caisse d’Epargne. Elle bénéficie de la puissance financière et des solides notations du Groupe (Standard & Poor's : A+, Moody's : A1, Fitch Ratings: A+, R&I : A+).  Poste et missions  Vous rejoindrez l’équipe Web Sales Solution, qui recherche un stagiaire business analyst IT pour un stage de 6 mois à partir de janvier 2026.  Cette équipe est en charge du développement d'applications pour la banque de grande clientèle Natixis, à destination des front offices à l'échelle mondiale.  En collaboration avec votre tuteur, vos missions principales seront les suivantes : 
	•	Participer au recueil des besoins utilisateurs ;
	•	Rédiger des spécifications et créer des maquettes ;
	•	Tester les développements ;
	•	Participer à la création d’une nouvelle application web permettant de gérer les intérêts et l'allocation des investisseurs sur les émissions de crédit pour Natixis à l’échelle mondiale.. 
#FinanceTransformative  En tant que Top Employer, nous plaçons nos collaborateurs au centre de nos attentions. Des dispositifs de mobilité interne, développement de carrière et de formation vous permettent de grandir et de vous épanouir tout au long de votre parcours.  Vous évoluez dans un environnement de travail inclusif et favorisant le collaboratif qui vous donnera toutes les chances de réussir cette nouvelle mission.  Vous avez également la possibilité de vous engager en faveur de la société et de causes qui vous tiennent à cœur via notre fondation d’entreprise.  Vous bénéficiez d’une indemnité de stage en fonction de votre formation et de votre niveau d’études, également d’un remboursement de votre titre de transport à hauteur de 60 %, d’un jour d’absence autorisé payé pour chaque mois travaillé et de l’accès au restaurant de l’entreprise.  Profil et compétences requises  Étudiant de niveau Bac+5, vous préparez un diplôme (universitaire, d’école de commerce ou d’école d’ingénieur) et souhaitez travailler sur de la gestion de projet sur des applications de finance.  Vous maîtrisez les mécanismes de produits financiers et la gestion de projet  Vous avez un excellent relationnel et une très bonne capacité d’écoute.  Vous êtes organisé, rigoureux et bon communiquant.  And last but not least, you are perfectly fluent in English.  Vous serez contacté par l’un de nos recruteurs avant de rencontrer nos experts métier.  Un moment d’échange idéal pour mettre en avant votre personnalité ainsi que votre projet.


