Stage - Chargé de banque au quotidien grands comptes H/F 
Paris, Île-de-France, France · il y a 2 jours · 28 autres personnes ont cliqué sur Postuler
Promue par un recruteur · Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Description de l'entreprise  Qui sommes-nous ? Banque régionale coopérative, première actionnaire du Groupe BPCE, la Caisse d’Epargne Ile-de-France exerce son activité depuis plus de 200 ans et finance tous les domaines de l’économie et l’ensemble des acteurs de l’Ile-de-France. La Caisse d’Epargne Ile-de-France regroupe un réseau de 430 agences et 30 centres d’affaires répartis sur l’ensemble du territoire francilien. Notre mission est d’accompagner au quotidien nos 3 millions de clients, nos 700 000 sociétaires sur l’ensemble de leurs projets. La Caisse d’Epargne Ile-de-France est un acteur clé du développement régional, tourné vers le développement durable, pour construire le monde de demain. Ainsi chaque euro collecté est réinvesti dans le développement de l’économie de la Région. Entreprise humaine et engagée, notre politique de Responsabilité sociale de l’entreprise porte des sujets clés comme la mixité, la diversité, le handicap, et la qualité de vie au travail. La CEIDF a notamment obtenu en 2022 le renouvellement du label AFNOR Egalité professionnelle.  Poste et missions  Poste et missions POUR NOTRE EQUIPE DEDIEE AUX CORPORATGES: - Rattaché au Directeur de l’équipe sectorielle Corporate - En lien avec les Senior Bankers en charge des clients Grandes Entreprises VOS MISSIONS: - Accompagner les Senior Bankers en RDV. - Procéder à l’analyse financière et économique des clients et prospects. - Monter nos dossiers de financement complexes (LBO, crédits syndiqués, financements green). - Rédiger des dossiers de crédit et les présenter en comité à nos côtés. - Prospecter  Profil et compétences requises  NOUS RECHERCHONS NOTRE STAGIAIRE EN COVERAGE - De formation bac +5 - Pour une durée de 6 mois - Démarrage mars 2026 - Localisation à notre siège parisien  Informations complémentaires sur le poste  Informations complémentaires sur le poste Les candidatures qui auront retenu notre attention feront l’objet d’une vérification des diplômes du parcours professionnel et des documents administratifs. Modalités : 
	•	 Stage de 6 mois à partir de Mars 2026
	•	 Un éventail d’avantages s’offre à vous :
	•	 Titre restaurant
	•	 CSE attractif
	•	 Titre de transport remboursé à 50%
	•	 Et plus encore… Petit Bonus ? À la CEIDF, vous êtes acteur de votre carrière et de votre évolution. La recette miracle ? Trois ingrédients importants :
	•	 Entretenir une relation de proximité et de confiance avec vos clients, et les fidéliser.
	•	 Relever les challenges.
	•	 Atteindre les objectifs fixés. Saupoudrez le tout d’un bel esprit d’équipe : VOUS avez tout pour évoluer chez NOUS !