Stage - Ingénieur Modélisation Dynamique des Structures - H/F

À propos de l’offre d’emploi
Organisation  NAVAL GROUP Nous sommes un acteur international dans l'industrie navale de défense depuis plus de 400 ans, repoussant continuellement les limites pour construire l'avenir. Nous recrutons des talents pour concevoir, réaliser et entretenir des produits exceptionnels tels que des sous-marins, des porte-avions et des frégates dont la composante digitale est essentielle. UN ENVIRONNEMENT DE TRAVAIL POSITIF Implantés sur 10 sites en France et dans 18 pays, nous valorisons un environnement de travail agréable, favorisant la diversité des profils, l'esprit d'équipe et le bien-être. Cela se concrétise par une mixité sociale, des accords pour la qualité de vie au travail, un engagement dans le développement professionnel via la formation continue et l'implication des collaborateurs et collaboratrices dans la mise en œuvre collective de notre stratégie de responsabilité sociétale de l'entreprise (RSE). NOS CHIFFRES CLEFS 17 000 collaborateurs et collaboratrices 4,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires  Description Du Poste  Le site de Saint-Tropez accueille des activités d’étude, de conception, de construction et de maintenance de systèmes d’armes sous-marines et des systèmes associés : torpilles, contre-mesures et drones sous-marins.  VOS MISSIONS  Vous intégrez, idéalement dès janvier 2026, le département DIM composé de 11 collaborateurs et collaboratrices.  Le service DIMP (Performances Militaires) développe des sous-systèmes acoustiques et pyrotechniques dans le cadre des projets, avant-projets et R&D et soutenir leur mise en production, pour l’ensemble des produits de la direction Drones Système-autonome et Armes sous-marines.  Votre manager Amaury, vous accompagne dans vos missions : 
	•	Elaborer des modèles numériques en vibroacoustique de structure (métallique, piézoélectrique et organique),
	•	Comparer les stratégies de modélisation en dynamique transitoire (vibratoire et résistance des matériaux),
	•	Réaliser et exploitation d’essais en dynamique des structures,
	•	Capitaliser l'ensemble des choix retenus pour les futurs développements.  
Les entretiens de recrutement vous permettront d’échanger avec votre manager et ainsi d’en apprendre davantage sur l’ensemble de vos missions.  LES AVANTAGES NAVAL GROUP 
	•	Une gratification est prévue selon le niveau et le diplôme préparé. 
	•	Un comité social et économique (CSE) dynamique proposant des activités sociales et culturelles. 
	•	Un environnement de travail agréable et un accès au restaurant d'entreprise avec une participation employeur. 
	•	Une prise en charge des frais de transport possible (70% du titre de transport en commun).  
Profil  ET VOUS ? Vous étudiez la modélisation numérique, dans une école d’ingénieur ou équivalent. Vous aimez travailler en équipe. Vous êtes reconnu(e) pour votre autonomie, votre curiosité scientifique, votre pugnacité. Vous avez des connaissances en : Modélisation numérique, traitement du signal, méthode d’optimisation, résistance des matériaux, vibroacoustique Outils informatiques/Logiciels : Ansys workbench, COMSOL, Python Langues : Anglais : niveau Courant requis Alors ce stage est fait pour vous ! Rejoignez nos équipes et construisez le naval de demain ! Chez Naval Group, vous serez accompagné·e de tuteurs et tutrices certifié·ve·s et, à leurs côtés, vous bénéficierez d'une expérience à la fois formatrice et responsabilisante. NOTRE PROCESSUS DE RECRUTEMENT Après réception de votre CV, si votre profil retient notre attention, l'un de nos recruteurs vous contactera pour un entretien téléphonique. À l'issue de ce premier échange, vous pourrez être contacté·e pour passer un entretien (physique ou visioconférence) avec le manager du service concerné et/ou notre HR Business Partner. Enfin, dès que nous aurons fait notre choix final, vous en serez informé·e dans les plus brefs délais. Dans le cadre de ce recrutement, l’accès au site donne lieu à une enquête administrative de sécurité.  Date prévue de prise de fonction : 07/09/2026  Durée du contrat (en mois) : 6