Ingénieure / Ingénieur conception mécanique - Stage

À propos de l’offre d’emploi
Capgemini Engineering, leader mondial des services d'ingénierie , rassemble des équipes d'ingénieurs , de scientifiques et d'architectes pour aider les entreprises les plus innovantes dans le monde à libérer leur potentiel . Des voitures autonomes aux robots qui sauvent des vies, nos experts en technologies digitales et logicielles sortent des sentiers battus en fournissant des services uniques de R&D et d'ingénierie dans tous les secteurs d'activité . Rejoignez nous pour une carrière pleine d'opportunités , où vous pouvez faire la différence et où aucun jour ne se ressemble  Vos missions :  Au sein de notre département conception mécanique aéronautique situé à Meudon, nous réalisons des études des pièces mécaniques.  En tant qu’Ingénieure / Ingénieur en conception mécanique, vous aurez pour missions :  
	•	Réaliser des travaux d'études de différents principes de conception, 
	•	Garantir des développements de solutions techniques, 
	•	Concevoir des études de définition détaillée, 
	•	Accomplir des implémentations dans un outil de PLM,   Fournir des livrables de qualité de manière responsable en respectant les exigences de nos clients comme les délais de livraison.  
Votre profil : 
	•	De formation supérieure Bac +5 dans le domaine de la Mécanique, vous recherchez un stage de fin d’études d’une durée de 6 mois. 
	•	Vous connaissez l'outil CAO Catia V5 et les termes RDM, éléments finis ou ensembles dynamiques ne vous sont pas inconnus.  
Nous vous offrons la possibilité d’intégrer un environnement de travail stimulant et valorisant qui vous permettra d’acquérir une première expérience à forte valeur ajoutée, au sein d’une équipe dynamique. Nos stagiaires d’aujourd’hui sont nos jeunes ingénieurs de demain, des possibilités d’embauche en CDI à l’issue du stage seront étudiées, rejoignez-nous!  3 raisons de nous rejoindre :  Qualité de vie au travail : accord de télétravail en France et à l’international, accord sur l’égalité professionnelle, la parentalité, l’équilibre des temps et la mobilité durable.  Apprentissage en continu : certifications et formations en libre accès, accompagnement sur mesure avec votre career manager, parcours d’intégration sur 9 mois.  Avantages groupe & CSE : plan actionnariat, activités à tarifs préférentiels, remboursement partiel vacances, remboursement de votre abonnement sportif ou culturel.  Notre engagement et priorités :  Le groupe Capgemini encourage une culture inclusive dans un cadre multiculturel et handi-accueillant. En nous rejoignant, vous intégrez un collectif qui valorise la diversité, développe le potentiel de ses talents, s’engage dans des initiatives solidaires avec ses partenaires, et se mobilise pour réduire son impact environnemental sur tous ses sites et auprès de ses clients.  A propos de Capgemini Engineering :  Leader mondial des services d’ingénierie et de R&D, Capgemini Engineering met en œuvre une connaissance sectorielle approfondie avec la maîtrise des dernières technologies digitales et logicielles pour accompagner la convergence des mondes physique et numérique. Avec plus de 55 000 ingénieurs et scientifiques dans plus de 30 pays, nous aidons nos clients à accélérer leur transformation vers l'Intelligent Industry. 