STAGE - Assistant Ingénierie Financière H/F 

Paris, Île-de-France, France · il y a 1 mois · Plus de 100 personnes ont cliqué sur Postuler
Réponses gérées en dehors de LinkedIn

À propos de l’offre d’emploi
Leader de l’assurance vie en France, nous travaillons au service de nos clients et de la société.  Vous rejoindrez plus précisément la Business Unit Epargne et Retraite Individuelle (ERI) dont la mission est de concevoir, fabriquer et gérer des produits d’assurances qui répondent aux besoins de nos clients en Epargne, Retraite, Protection et Transmission.  Le service Ingénierie Financière est en charge de l’animation des offres en Unités de Compte des produits d’épargne et de retraite, commercialisés dans les réseaux du Groupe (Crédit Agricole et LCL).  MISSIONS  Les Ingénieurs financiers conçoivent des produits financiers en lien avec les Asset Managers du Groupe. Ils assurent le marketing financier des supports en Unités de Compte et leur suivi ( brochures commerciales, documentations contractuelles, reportings, évolutions des OPCVM, intégration dans les systèmes d’information, réclamations clients)  Le service « Ingénierie financière » recherche un stagiaire pour accompagner les ingénieurs financiers. L'objectif sera d'accompagner les ingénieurs financiers dans le suivi réglementaire des Unités de Comptes et dans les projets d'animation de ces UC dans les contrats.  A ce titre, vos principales missions seront les suivantes : 
	•	 Assister pour les lancements des produits structurés sur les périmètres (EMTN et des Fonds à Formule) en lien avec les producteurs (AMUNDI et CACIB) sur l’élaboration et sécurisation des process (interne et externe) dans le cadre de la documentations clients et 
Réseaux. 
	•	 Assurer de manière autonome le rétroplanning des process de lancements des produits financiers (Préparation des Comités, monitorer des deadlines et piloter les réalisations)
	•	 Ambassadeur de paramétrages des solutions avec les parties prenantes (formulaires, coordination et revue & validation documentaire)
	•	 Analyse des solutions pour les contrats existants et nouvel 
Votre tuteur de stage accompagnera votre intégration et votre montée en compétences.  AVANTAGES  Des opportunités professionnelles au sein de nos entités Assurances et du groupe Crédit Agricole, un accord de télétravail, un forfait de 600 à 700 euros pour favoriser la mobilité durable et plus encore à découvrir !  PROCESS DE RECRUTEMENT 
	•	 Un entretien en présentiel ou à distance avec le manager ou le tuteur de stage.
	•	 Un rendez-vous téléphonique avec un interlocuteur RH pour la mise en place des modalités d’embauche (date de stage, explication du processus d’embauche, convention, gratification). 
Cette année, plus de 100 stagiaires ont été accueillis au cœur de nos équipes.  Une façon concrète de favoriser l’insertion des jeunes sur le marché de l’emploi, conformément aux engagements inscrits dans le Plan Jeunesse du Groupe Crédit Agricole.  Les principes de protection de l'environnement et de responsabilité sociétale sont intégrés au cœur de nos activités.  Toutes nos offres sont ouvertes aux personnes en situation de handicap.  Critères de candidature  Poste avec management  Non  Cadre / Non Cadre  Non cadre  Niveau d'étude minimum  Bac + 3 / L3  Formation / Spécialisation  Vous préparez un diplôme en finance ou marketing.  Compétences recherchées  Compétences recherchées : 
	•	Gérer efficacement les délais et les imprévus
	•	Interagir facilement avec les autres
	•	Organiser et réaliser son travail avec rigueur, autonomie et toute la discrétion nécessaire
	•	S'adapter aux changements
	•	Travailler en mode projet 
Outils informatiques  Pack Office  Short Text 2  entre 700 et 1900 euros brut/mois selon niveau d'études  Entreprise Crédit Agricole Assurances  Grâce à notre modèle de bancassurance, à notre expertise et à l'engagement de nos 6700 collaborateurs, en France et dans autres 9 pays, nous sommes le 1er assureur en France et le 1er bancassureur européen. Crédit Agricole Assurances accompagne ses clients – particuliers, professionnels, agriculteurs et entreprises – à chaque instant de leur vie, à travers trois métiers (Epargne/Retraite, Prévoyance/Emprunteur/Collectives, Dommages). Nous leur proposons une gamme complète de produits et services distribués dans les Caisses régionales de Crédit Agricole et chez LCL. En agissant chaque jour dans l'intérêt de la société, nous sommes un groupe engagé en faveur des diversités et de l'inclusion et plaçons l'humain au cœur de toutes nos transformations. Tous nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap.